本字幕由弗里吉亚宫内厅字幕组出品  仅供学习交流  禁止用于商业用途
お待たせしました
让各位久等了
替えの服まで用意して頂き　ありがとうございます
连替换的衣物都为我准备妥当 真是感激不尽
日字：纪 / 翻译：夜色 / 校对轴压：纪
御心は決まりましたか
您已经下定决心了吗
了解更多悲剧元凶相关动画漫画小说汉化资讯 关注B站＠弗里吉亚宫内厅字幕组
はい
是的
プライド　僕を酒場から助け出してくれたのは　どの方かな
普莱朵 将我从酒馆救出来的是哪一位呢
微博＠弗里吉亚骑士团  XHS＠弗里吉亚资讯站
ヴァル　今すぐこちらに出てきて下さい
瓦尔 请立刻到这里来
ハァ　ふざけんな　俺には用はねぇだろ
哈 开什么玩笑 没我什么事吧
おい　待て　主　あの坊ちゃんが起きたんなら　先に俺に…
喂 等等 主人 那位小少爷要是醒了 就先让我——
クソッ…
可恶啊啊啊
クソッこれだから
该死 所以我才…
そうだった　彼に許可したのは　レオン王子を見張っている間のみの無礼
想起来了 我允许他在监视雷昂王子期间可以有无礼行为
それ以外の時は　隷属の契約の効果でこうなっちゃうのよね
其他时候 隶属契约的效果就会让他变成这样
君が…
原来是你
この度は本当にありがとうございました
这次真的非常感谢你
貴方の助けがなければ　どうなっていたことか
如果没有你的帮助 真不知道会变成什么样
この御礼は必ずお返し致します
这份恩情 我一定会报答
いいえ…　それは私ではなく　我が主のご命令で…
不 不是我的主意 此乃奉我家主人的命令
クソ…　おい主　いい加減にしろ
该死 喂 主人 差不多够了吧
レオン様への無礼を許します
我允许你对雷昂大人无礼
主の命令で回収しただけだ
我只是按主人的命令回收你而已
テメェの為なんざじゃねえ　ケッ
才不是为了救你这家伙 嘁
関係ありません
这不重要
貴方に助けられたのは　紛れも無い事実なのですから
我被你所救是不争的事实
本当に感謝しております
真的 非常感谢
君達も本当にありがとう　必ずお礼をさせてもらうよ
也谢谢你们两位 我一定会报答这份恩情的
薄気味悪さのカケラもねえな
一点也不让人觉得毛骨悚然了啊
行きましょう　城へ
我们走吧 到城堡去
たった一度きりだらけの今日を　無駄遣いしてんなよ
此生仅此一回的今日 不要轻易蹉跎
正しさなんてもんはさ　誰かにとって都合のいい理想論
所谓的正确 不过是顺了旁人心意的理想论调
頭の奥で聞こえる声に　惑わされてんなよ
脑海中回响的那声音 不要被它迷惑
蓋開けりゃ空っぽなんだきっと　心の動くままに生きて
剥开表象肯定空空如也 不如跟随心跳律动而活
孤独も追い越せないくらいのスピードで
用连孤独都无法赶超的速度前行
誰かにとっての理想を導き出すまで
直至推演出属于某人的理想
いま　何もかもを背負って
现在 去背负起一切吧
変わらないことさえ疑って
去质疑那所谓无可改变之事吧
報われないなら報われるまで　辞めなけりゃいい
若未得回报 就坚持到得偿所愿之时 绝不轻言放弃
まだ　出来ることがあるんなら　未来を取り返せよ
若还有能做到的事 就去夺回未来吧
誰も知らない答えに辿り着けるまで
直至抵达无人知晓的终局答案
今　何度でも手繰り寄せてみせる
如今 无论多少次 都要将命运亲手紧握
～暴虐王女宣言了～
突然の訪問　申し訳ありません
冒昧造访 实在抱歉
グレゴリオ国王陛下　どうか御無礼をお許しください
格雷戈里奥国王陛下 请宽恕我的无礼之举
ここまでの経緯について　説明させて頂きたいのですが
我很想向您说明事情的来龙去脉
その前に一つお願いがありまして
但在那之前 我还有一个不情之请
エルヴィン第二王子　ホーマー第三王子を　この場にお呼び頂けませんか
能否请艾尔文第二王子与荷默第三王子来此一见呢
是非お会いしたいので
我非常想见见他们
いえ　息子達は　レオンの婚約者とあらば　是非にと望むでしょうが…
但是犬子们…您是雷昂的婚约者 想必他们也很希望与您见上一面
あら　嫌ですわ　国王陛下
哎呀 您误会了 国王陛下
この度の訪問　私の立場は婚約者ではなく　『女王代理』
此次来访 我的身份并非是雷昂大人的婚约者 而是女王代理
正式に我が母上より許可を頂いて　こちらを訪れました
我正式得到了母王的许可 才前来造访贵国
もう一度お願い致します
请容我再次请求
エルヴィン第二王子　ホーマー第三王子を　どうぞこの場に
请将艾尔文第二王子和荷默第三王子 带到这里来
兄君　御無事だったのですね
王兄 您平安无事真是太好了
お会いできて光栄です　エルヴィン第二王子　ホーマー第三王子
幸会 艾尔文第二王子 荷默第三王子
この度は私の大切な婚約者が　随分とお世話になりました
这段时间 我重要的婚约者受了你们不少「关照」呢
ところで　国王陛下　私の話の前に
话说回来 国王陛下 在说我的事情之前
今回の件でレオン様からお話があるそうです
雷昂大人似乎有话要对您说呢
父上　僕は昨晩　城下の酒場で動けなくなっているところを　プライドに救われました
父王 我昨晚在城下酒馆动弹不得时 是普莱朵救了我
エルヴィンとホーマーが僕を陥れる為に　僕の部屋を訪ね
艾尔文和荷默为了陷害我 特意来到我的房间
薬入りのワインを飲ませて　酒場へと置き捨てたのです
让我喝下掺了药的红酒 之后把我扔在了酒馆里
待ってください兄君　何か勘違いをされているのでは
请等一下王兄 您是不是误会了什么
ホーマーの言う通りです
正如荷默所说
昨夜　確かに僕達は兄君と別れを惜しみ　共にワインを楽しみました
昨晚 我们确实为与王兄饯别而举杯共饮
しかし　薬を盛ったなど　何の証拠があって…
但要说我们下药 又有什么证据
プライドの部下が　僕を酒場から救い出してくれた
普莱朵的部下把我从酒馆救了出来
その彼らが薬を飲まされたと判断した
是他们判断出我被人下了药
そのようなことは証拠にはなりません
那种东西根本不能算作证据！
全てはプライド第一王女の　フリージア王国の一方的な主張に過ぎません
一切都不过是普莱朵第一王女 是弗里吉亚王国的一面之词
その通りです
正是如此
フリージア王国が兄君に取り入り　更には僕とホーマーを嵌め
一定是弗里吉亚王国笼络了王兄 还想陷害我和荷默
理由をこじつけ　我が国との戦争のきっかけを作ろうとしているに違いありません
借故生非 想找个借口挑起与我国的战争！
大体　何故都合良く兄君を見つけられたというのです
再说 凭什么你们能那么凑巧地找到王兄
これはやはり　フリージア王国が何らかの手段で　兄君を拐かしたか
果然是弗里吉亚王国用了什么手段 要么是绑架了王兄
取り入るかをして　この一件をでっち上げたのでは
要么是收买了他 然后捏造了这起事件才
エルヴィン…　ホーマー…
艾尔文 荷默
私は忠告した筈だ　今の内に己が過ちを省みよと…
我应该警告过你们 趁现在好好反省自己的过错！
大変失礼を致しました　心よりお詫びを申し上げます
真是万分失礼 我由衷向您表示歉意
アネモネ王国グレゴリオの名において
以阿涅莫涅王国格雷戈里奥之名下令
エルヴィン・アドニス・コロナリア　ホーマー・アドニス・コロナリア
艾尔文·阿多尼斯·克罗纳利亚 荷默·阿多尼斯·克罗纳利亚
王族としての全権限を剥奪する
立刻剥夺你们作为王族的一切权限
捕えよ
把他们抓起来
離せ
放开我
無礼者
无礼之徒
僕とホーマー以外　誰が王位を継ぐというのですか
除了我和荷默 还有谁能继承王位！
国王陛下　予知を致しました
国王陛下 我预知到了
陛下は私に　いえ
陛下您对我 不
本来は我が母上に何かお話したいことがあったのではありませんか
您原本是不是有什么话想对我的母王说呢
内容は　レオン・アドニス・コロナリア第一王子と私との婚約の白紙の打診
内容应该是 提议废除雷昂·阿多尼斯·克罗纳利亚第一王子与我的婚约
ではないでしょうか
对吧
レオン様に王位継承権を正式に返還する為に
为了能将王位继承权正式还给雷昂大人
何故それをっ
你为什么会知道
プライド第一王女殿下　この度は…
普莱朵第一王女殿下 此次乃是
お待ち下さい
请您稍等
どうか私の話を先にお聞き届け下さい
请务必先听我说完
『女王代理』として　私は母上より　正式に御許可を頂きました
作为女王代理 我已正式得到母王的许可
今この場において　レオン・アドニス・コロナリア第一王子との婚約解消を
今日我来到此地 正是为了「由我国」提出
我が国から願いたく　私は参りました
解除与雷昂·阿多尼斯·克罗纳利亚第一王子的婚约
馬鹿なっ　兄君は完璧な王子だ
怎么可能 王兄是完美的王子
フリージアから婚約解消を言い渡される理由がない
根本没有理由被弗里吉亚宣告解除婚约！
その通りだ
说得没错
理由ならばあります
理由自然是有的
私とレオン様との間に　婚約の必要が無くなったからです
因为我和雷昂大人之间 已经没有了缔结婚约的必要
今回の婚約は　我が国とアネモネ王国との同盟関係を強固とする為のもの
这次婚约本是为了巩固我国与阿涅莫涅王国的同盟关系
そして周辺諸国にそれを示す為のものです
也是为了向周边各国展示这一纽带
私は予知しました　レオン様無き後の　変わりはててしまったアネモネ王国の未来を
但我预知到了 失去雷昂大人后 阿涅莫涅王国面目全非的未来
レオン様　貴方はこの国に必要な人間です
雷昂大人 你是这个国家不可或缺的人
貴方が私と同じように自国の民を愛する王となるのならば　私達は盟友です
如果你与我一样 未来成为爱护子民的国王 那我们就是盟友
婚約など必要ありません
根本不需要什么婚约
盟友…
盟友
そうです　私達の仲が強固であれば　同盟関係としてこれ以上の証はないでしょう
没错 只要我们的情谊足够坚固 便是同盟关系最好的证明
我が国がアネモネ王国に求めているのは
我国对阿涅莫涅王国的诉求
これまで通りの対等な同盟関係
是一如既往的平等同盟关系
それを強固にすることです
并将其进一步巩固
婚約解消程度で崩れぬ関係こそその理想
不会因解除婚约这种小事而动摇 才是理想的关系
私は第一王女として必ず　盟友であるレオン様と　それを叶えてみせましょう
我作为第一王女 必将与盟友雷昂大人一同实现这个目标
叶える　絶対に
一定会实现的
見てろよ兄君　いやレオン
你给我等着 王兄 不 雷昂
意志なき人形が王などになれるものか
毫无自我意志的人偶 怎么可能当国王！
俺やホーマーの内側にすら気づけなかった人形如きが
连我和荷默的内心都看不透的人偶
この国を治められると思うな
别妄想能治理这个国家
きっと数年も待たずに瓦解するに決まっている
用不了几年 国家肯定就会分崩离析！
その時にわかるはずだ　俺こそが王の器に相応しかったと
到时候你就明白了 只有我才是适合当国王的料
民に自己の肯定を縋るような　薄気味悪い貴様などより　俺の方が…
比起你这种需要靠民众来肯定自己的恶心家伙 明明我才是
黙りなさい
闭嘴
よく聞きなさい　レオン様は誇り高き王となる器の方です
你给我听好了 雷昂大人是拥有高贵的王者器量之人
人形などではありません　己よりも民を愛し　周囲の期待に応え
他才不是什么人偶 他爱百姓胜过爱自己 回应着周围的期待
王となるべくその身を捧げてきた　尊い御方です
是为成为国王而奉献自身的高贵之人
「数年も待たずに瓦解するに決まっている」ですって
你说用不了几年国家肯定会分崩离析？
私の予知では　レオン様なき貴方の王政こそがそれでした
在我的预知里 没了雷昂大人 你们统治下的国家才是那种下场
貴方達の王政で民は困窮し　国を去り　貿易は減少し
在你们的暴政下 民众穷困潦倒 逃离国家 贸易凋零
今のこの暮らしが嘘のように　アネモネ王国も王族も　衰退の一途を辿っていました
如今的繁荣仿佛大梦一场 阿涅莫涅王国与王室都走向衰落
姉君
王姐
そして　あろうことか貴方達は国が傾いた途端
而且 你们竟然在国家衰败之后
我が国にいるレオン様へ　救いを求めるのです
向远在我国的雷昂大人摇尾乞怜
はあ
哈
そう　それがゲームの中の彼らだ
没错 这就是游戏里的他们
自分達が陥れた相手であるレオンに　彼らは何度も訴えかける
他们一次又一次恳求被自己陷害的雷昂
『戻ってきてくれ』と
说 「求你回来吧」
そして『兄君はもうアネモネ王国の民のことはどうでもいいのか』
甚至还说 「王兄难道已经不在乎阿涅莫涅的子民了吗」这种话
というその言葉に　怒り狂ったレオンが　彼らを追い出した後
雷昂因此勃然大怒 把他们赶了出去
ティアラに縋りながらも泣く姿はとても悲痛だった
那之后他抱着缇娅拉痛哭的模样 真的很让人心痛
彼らは幼い頃からレオン第一王子に劣等感を抱いていた
他们从小就对雷昂第一王子怀有极深的自卑感
だからレオンの悪評を広め　その結果　レオンはフリージア王国に婿入りさせられてしまう
所以才散布雷昂的恶评 导致雷昂最终被迫入赘弗里吉亚王国
だけどそのことが国王にバレ
但这件事还是被国王察觉了
やはり第一王位継承権はレオンにと国王に告げられた上で忠告される
国王告知他们第一顺位继承权仍属于雷昂 并给出了最后的忠告
今の内に己が過ちを省みよ
趁现在好好反省自己的过错
そこで彼らはレオンを今度こそ王位継承の座から突き落とす為
于是他们为了彻底把雷昂从继承人的位置上踢下去
酒を飲ませて酒場に置き去りにした
才灌醉他并把他遗弃在酒馆
これだけでも外道の極みなのに　彼らは更に
光是这样就已是丧尽天良 没想到他们竟然还
貴様は…どこまで予知しているというんだ
你这混蛋 到底预知到了什么程度
色々知っていますよ
我知道很多事哦
例えば　貴方達が国王陛下にこれまでの悪行を知られ
比如 你们的恶行被国王陛下察觉
やはりレオン様に王位継承権をと告げられたのは
并被告知王位仍将由雷昂大人继承
もう既に数日前のことでしょう
这应该就是前几天的事吧
覚えておきなさい
给我记住了
貴方達が今後　どのように罰せられようとも
无论你们今后受到怎样的惩罚
二度とこの国と　そして我が盟友であるレオン様に　危害を加えることは許しません
我都绝不允许你们再次危害这个国家 以及我的盟友雷昂大人
もしその禁を破れば　プライド・ロイヤル・アイビーという一個人が
如果敢违背 那么我「普莱朵·罗耶尔·艾比」个人
貴方達二人の敵となります
就将与你们二人为敌
そして私がこの手で必ず罰します
届时 我必将亲手惩罚你们
運良く女王制の国に生まれた女如きが
不过就是碰巧生在女王制国家的女人罢了
王族としての誇りも義務も知ろうとしない　貴方達はそれ以下です
连王族的荣誉与义务都不愿承担的你们 比我还不如
レオンがゲームスタート時に心を病んでいたのは
雷昂在游戏开篇时之所以心病缠身
酒場で発見された時に　自分と一緒にいた民全員が　罪人とされ
是因为他在酒馆被发现时 和他同在酒馆的所有平民都被当作罪人
プライドに命じられ　その愛するアネモネの民を自ら手にかけることになったから
并在普莱朵的命令下 由他亲手处决了他深爱的那些子民
そして　無実の民を罪人としてプライドに差し出したのが　この弟二人
而把无辜平民作为罪人献给普莱朵的 正是这两个弟弟
しかも彼らは　レオンがフリージア王国に移り住んですぐに
而且在雷昂移居弗里吉亚后不久
国王が病で急死すると　王位を継いでやりたいだけやった後は
国王因病猝死 他们在继承王位胡作非为之后
レオンに後始末すべてを押し付けようとする
竟然又想把所有烂摊子都推给雷昂处理
ティアラからも　レオンがアネモネ王国に帰るように説得してほしいと訴えたり
他们求缇娅拉去劝说雷昂回阿涅莫涅王国
ティアラを誘拐し　無事返して欲しくば国へ帰れとレオンを脅したり
甚至绑架缇娅拉去威胁雷昂 说想让她平安无事就得回国
同じ王族として　今の私に彼らは許せない
同为王族 现在的我无法原谅他们
貴方達は　国王となって何をしたいと望みましたか
你们成为国王之后 究竟想要做什么
もし　そこに最初に民の姿を見出せなければ　それまでです
如果在那愿景中从一开始就没有百姓的身影 一切就到此为止了
誰よりも清い心を持ったレオン様を　否定する権利などありはしません
你们根本没有权利否定拥有最为清澈之心的雷昂大人
出過ぎた真似を
请恕我越矩
姉君　大丈夫ですか
王姐 您没事吧
大丈夫
没事
プライド
普莱朵
ありがとう
谢谢你
レオン様　誇って下さい　愛して下さい　求めて下さい
雷昂大人 请为此自豪吧 勇敢去爱 去追求吧
貴方の心も　そして貴方の愛したこの国も
你的心 还有你所爱的这个国家
こんなにも美しいのですから
都是如此的美丽
私のせいで　この数日間　どれほど彼は苦しんできただろう
因为我的缘故 这几天他该有多痛苦啊
自国への愛に苛まれながらも　それを表に出そうとせずに耐え続け
一边被对祖国的爱所折磨 一边又强忍着不表现出来
取り繕って演じ続け　気取られぬように心を殺し続け
戴着面具演戏 扼杀自己的内心不被察觉
私に笑み　愛を囁いてくれた
还要对着我微笑 对我低语爱意
本当は誰より泣き出したいくらいに辛かったのに
明明他比谁都痛苦 痛苦到想放声大哭
良かった　彼にアネモネ王国を返せて良かった
太好了 能把阿涅莫涅王国还给他 真是太好了
アネモネ王国に彼を返せて良かった
能把他还给阿涅莫涅王国 真是太好了
レオン・アドニス・コロナリア第一王子
雷昂·阿多尼斯·克罗纳利亚第一王子
貴方は病める時も健やかなる時も　富める時も貧しき時も
您愿意发誓吗 无论疾病还是健康 无论富裕还是贫穷
自国の民を愛し　守り　国がより良くなるように努め
都将爱护您的子民 守护他们 为国家的繁荣而努力
彼らの生活を守り続けてくれると誓いますか
永远守护他们的生活
誓います
我发誓
グレゴリオ国王陛下　もう一つお願いがあるのですが
格雷戈里奥国王陛下 我还有一个请求
今回　私に協力してくれた弟と騎士達です
这几位是这次助我一臂之力的弟弟和骑士们
どうか　その手を取って挨拶をさせて下さい
能否请您与他们握手致意
勿論です
当然可以
僕も是非
我也务必
これで大丈夫
这样就没问题了
ゲームの中で国王は　酒場での騒ぎの責任を取らせて
在游戏剧情中 国王让雷昂承担了酒馆骚乱的责任
レオンを国外追放して　フリージア王国に送った後すぐ
将他驱逐出国 送往弗里吉亚后不久
病で急死してしまう
国王就因病猝死了
でも　アーサーの特殊能力は『万物の病を癒す力』
但是 亚瑟的特殊能力是治愈万物疾病的力量
さっきの表情を見るからに　きっと今ので国王の病も治った
看他刚才的表情 刚才那一下肯定已经治好了国王的病
プライド…様
普莱朵…大人
今まで通りプライドで大丈夫です　レオン様
和以前一样叫我普莱朵就好 雷昂大人
私達は盟友なのですから
我们已经是盟友了
なら　僕のこともレオンと呼んでくれ　君にはそう呼ばれたい
既然如此 那也请叫我雷昂吧 我希望你能这么叫我
わかったわ　レオン
我知道了 雷昂
また会えるのを楽しみにしているから
我很期待能与你再会
また？
再会？
ええ　また
嗯 再会
また
再会
どうぞ
请
お先に
请各位先上车
プライド
普莱朵
この恩は一生忘れない
这份恩情我一生都不会忘记
もし君に　フリージア王国に何かあった時は
若是你 或是弗里吉亚王国发生什么事
必ずアネモネ王国が
阿涅莫涅王国一定会
僕が　何が何でも駆け付けるから
我一定会赶来你的身旁 在所不惜
また会おう　何度でも君に会いに行く
让我们再见吧 无论多少次 我都会去见你
そして何度でも　この愛する国で　君を待つ
无论多少次 我都会在深爱的这国家 等待你
さようなら　愛しき我が婚約者
再见了 我亲爱的婚约者
僕の　初恋だった人
我的 初恋之人
プライド様
普莱朵大人
姉君
王姐
初恋　プライドに　私に
初恋？是对普莱朵 对我吗？？
というか
话说回来
恐るべし　キミヒカシリーズ第一作目の　お色気担当
你光系列第一作的色气担当 实在太可怕了吧
たられば話で夢見たい　未来予知ができたら
好想借着「倘若」做一场梦 要是能够预知未来的话
100点中120点の毎日で暮らせるのかな
是不是就能活出一百二十分的每一天呢
たとえばあの時言えずに　後悔したごめんねも
后悔那时没能说出口的 那一句对不起
言えてたらそばにいたかな
倘若当初说了出来 你会陪在我身边吗
もし生まれ変われても　またこの世界を選ぶかな
就算能够转世重生 我还是会选择这个世界吧
どうして？って　そんな野暮なことは聞かないでよ
「为什么？」 不要问这种煞风景的问题啦
高い高いプライドに心躍らされているんだ
我被那颗高傲的心深深牵动着
PRIDE
まったくしょうがないなもう　言葉がなくたって分かるよ
真是没办法呀 就算不说出口 也能明白的吧
一人で抱え込むなんて御法度　強そうに見えて誰でも意外と
万万不可独自将一切背负在身 看似坚强的人 其实出乎意料地
夜はセンチメンタルになるのがお決まりらしい
到了夜晚就变得多愁善感 似乎也是常事
たられば話で夢見たい　未来予知ができたら
好想借着「倘若」做一场梦 要是能够预知未来的话
100点中120点の毎日で暮らせるのかな
是不是就能活出一百二十分的每一天呢
たとえばあの時言えずに　後悔したごめんねも
后悔那时没能说出口的 那一句对不起
言えてたらそばにいたかな
倘若当初说了出来 你会陪在我身边吗
たられば話で夢見たい　未来予知ができたら
好想借着「倘若」做一场梦 要是能够预知未来的话
100点中120点の毎日で暮らせるのかな
是不是就能活出一百二十分的每一天呢
たとえばあの時言えずに　後悔したごめんねも
后悔那时没能说出口的 那一句对不起
言えてたらそばにいたかな
倘若当初说了出来 你会陪在我身边吗
悲劇の元凶となる最強外道ラスボス女王は民の為に尽くします
悲剧元凶的最强外道最终BOSS女王为民竭力
第五話　酷薄王女は気付き　そして気付かれる
第五话 残酷王女有所觉察 亦被人所察觉